San Mateo, Kapitulo 21
Idi asidigdan ije Jerusalem, ket nakadanundan ije Betfagi tibantay Olivo, pinaunan ni Jesus tidwa kadagiti adalan, imbilin na kadakwada.
Inkayo itimasungat abaryo. Ket makita yun to adagos timaysa asigagalot nga asno kenti urbuna. Warwaran nyo, ket yegyo itakanya.
No adag sa Lodzod, dayto itibagayo. Masapol ida tiapo, ket ipalobos nanto adagos nga alaan nyo ida.
Na aramid daytoy tap numatungpal ti kinuna ti profeta.
Ipakaamuyo iti siyudad tisyon, umayen ti arim, napakumbaba ken si sasakay iti asno, wen iti urbun ti asno.
Napangarod dagiti adalan, ket tinungpal dito.
Kada tinaibilin kadakwada, insang peda ti asno, kenti urbuna.
Inyapapda dagiti kagayda, kadagiti asno, ket si makain ni Jesus.
Inyaplag dagiti aduwa tataw, dagiti kagayda iti kalsada.
Nagsep akmet dagiti daduma, kadagiti sangsangati kay kayo, ket inyaplagda iti dalan.
Madaydayal ti anak ni David.
Impupukaw dagiti tataw, hamagmagnay ti sangwanan ni David.
Inyapapda dagiti sa mga nasa yung mga susunod na David, ito ay sa mga nasa yung mga nasa yung mga susunod na David.
Idisimret ni Jesus ijay Jerusalem, nariribok dagiti amin na tataw iti siyudad.
Siya sino daytoy?
Sinaludsudda.
Daytoy ni Jesus, a profeta at taga-nasaret ijay Galilea.
Insungbat dagiti tataw.
Nailanag itinasantuan asurat ako na ti Diyos.
Managanto ti balay ko iti balay apagkararagan.
Nang pagbalbalin ninyo mat arukid dagitin man nanakaw.
Maday dayo ti anak ni David.
Mang ngagmo ti sasawanda?
Pinanawan niya ni Jesus rimuar iti syudad kitna panimyan ijebitanya.
Iti agsapa iti sumuno abigat, iti agsubli ni Jesus iti syudad nabisinan.
Nakita na ti may sakayo nga igos itiigit tidalan.
Inasigan na ngamawan nakita na abunga nun dila ang bulong.
Itikasta kinunana iti kayo.
Saan kanton nga agbunga?
Dagos anagango iti kayo.
Nasdaaw dagiti adalan idimakita da daytoy.
Kasano ti panagango adagos daytoy nga igos?
Sinalutsod da insungbat na Jesus.
Laglagipan niyo daytoy.
Numamati kayo, kat di kayagdwa-dwa.
Maramid yung to ti kas iti inaramid ko iti daytoy akayo.
Saan laday ta?
Mabalin yung tupay ako na in iti daytoy aturod.
Umalis ka ditoy.
Kat tumpwak ka iji-baybay.
Kahit maramid to akasta.
Nuhadapang mati yun.
Awaten yung to ti anyaman at awaten nyo iti karamdaman.
Iti karamdaman.
Iti kararagyo.
Nagsubli ni Jesus iji-templo.
Idimadama mang isursuro.
Imasideg kin kuwana dagiti panguluen apapadi
kin dagiti panglakayen ahodyo.
Kit sinalutsod da.
Anya ti kalintigam amang maramid kara gitoy?
Siya si noo tinangtad kin kay iti daytoy aturoy?
Agsalutsod akmat ka da kayo.
Insungbat ni Jesus.
Numasungbatan dak.
Ibagakmat ka da kayo no anya ti kalintagak nga agaramid ka da gitoy.
Naggapuan ti toray ni Juan amamunyag.
Iti Diyos?
Wen no iti tao?
Nagsisinalutsod da.
Anya ti isumbat tayo?
No kuna tayo naggapu iti Diyos?
Kuna nanto ka da tayo?
Apay nga rood.
Adi kay namati ko ni Juan.
Ngam no kuna tayo?
Naggapu iti tao?
Nagsisinalutsod na tayo.
No anya ti aramidan dagit iti tao?
Ta inbilang da ni Juan amay sa aprofita.
Itikasta insungbat dak ni Jesus.
Dime amo.
Kino na ni Jesus ka dakwa da?
Diyakmat nga rood ibagak ka da kayo no anya ti kalintagak nga agaramid ka dagitoy.
Anya ti makunayo iti daytoy?
Adda idi ama nga addaan iti duwa nga anak alalaki.
Napan iti inauna?
Ket kinunana?
Anak ko.
Ingag trabaho ita ijay kaubasan.
Diyak kayat?
Kinuna ti anak.
Ngam kalpasan na?
Nagbabawi.
Ket napanmet laeng.
Napanmet ti ama iti maikadwa?
Ket imbagan na tikas itiin sa una iti inauna?
Wen ama kinunana?
Ngam saan anapan?
Siya sino ka dakwa dati nang tungpal iti pagayatan ti ama da?
Sinalutsod ni Jesus.
Ti inauna.
Kinunada?
Kinunan ni Jesus.
Ngimday timet ti kunak ka da kayo.
Umununan tong ngimda kayo ama pan iti pagaryan ti Diyos dagiti agsing-singir iti buwis,
kaya dagiti dakes a babae.
Taim may ka da kayo ni Juan anang isuro iti pudno adalan,
asuro tenyo,
ket diyo pinati.
Ngam na mati kenkwana dagiti agsing-singir iti buwis,
ken dagiti dakes a babae.
Ket uray pay kalpasan ti pan nakakita yo iti daytoy.
Di kay lad tanagbabawi,
ken na mati kenkwana.
Kinunan ni Jesus.
Denggan nyo ti may sapay apang ngarig.
Ada tao anag mula iti adunga ubas.
Inaladan na.
Inaladan na ti kaubasan.
Nangaramid iti pagpuspusan iti ubas sa nangipatakdar iti tore a pagwanawanan.
Kalpasan na.
Impaabang na ti kaubasan ka dagiti makital talon sa nagbiyahe iti sa Bali a Daga.
Ididumten ti pa nagbuburas iti ubas,
imbaon ti akin kukwa ti kaubasan dagiti adipan na ama pan ka dagiti makital talon,
tap no alaan dati bingay na.
Ngayom tiniliw dagiti makital talon dagiti adipan.
Kinabil dati may sa kadakwada.
Pinatay dati may kadwa.
Ket inubur dati may katlo.
Nangibaon manan ka dagiti adipan nga ad adungam ididamo.
Ket kastamot laang ti inaramid da kadakwada.
Kamaw dyanan na.
Imbaon na kadakwada ti anak na.
Awan dua dua apadayawan dan to ti anak na.
Kinunana.
Ngayom idimakita dagiti makital talon ti anak ti akin kukwa iti kaubasan.
Kinunada iti may sa kadmaysa.
Dahit tuyan ti agdawid.
Umay kayo.
Tapapatayin tayo ket kukwa tayton ti kaubasan.
Itikasta.
Tiniliw dati anak.
Ket inroar da iti kaubasan sada pinatay.
Ita.
Sinalutsod ni Jesus.
Inton umay ti akin kukwa iti kaubasan.
Anyan to ti aramidan na kadagiti makital talon.
Kinunada.
Awan dua dua apatayin nang to dagiti naranggas ang makital talon.
Ket ipaabang nang to ti kaubasan kadagiti sabali ang makital talon.
Amang tedtukin kuwa na iti bingay na.
Iti tsyempo ti panagapit.
Kinunana ni Jesus kadakwada.
Diyo pa'y ayan nabasa tinailanad iti na santuan asurat.
Ti bato nga imbaleng dagiti agipat patakder.
Nagbalin akang runaan abato.
Inaramid da ito iti apo.
Ket anyan anakakaskas daaw iti imatang tayo.
Isot ga po nang ibaga kadakayo.
Inayon pa'y ni Jesus.
Amaikat to kadakayo ti pagaryan ti Diyos.
Ket maited to kadagiti tattao.
Amakaited kadagiti umno abunga.
Maborburak to ti siya sino man amatnag iti dayti abato.
Ket matumeg to akas tapok.
Ti siya sino man amatupakan na.
Nangyag dagiti pangulwen apapadi.
Ken dagiti farisyo dagiti pangarig na Jesus.
Ket naawatanda nga iso dati sarsaritaan na.
Pinadas da apatiliw.
Ngayon mabuting da kadagiti tattao.
Taimbilang dan ni Jesus.
Amaysa a profeta.